OK、kernelについては大体わかりました。
sklearnのドキュメントに戻ってコードの実装方法を調べましょう。
異なる種類のkernelがあれば、それぞれ試してみて
SVMが引く境界線にどのような変化があるか見てみましょう。
いくつか前のビデオで紹介したページに戻りました。
この辺りを読んでいます。
その中に少し留意すべき箇所がありました。
kernelファンクションの中には
deisionファンクションの定義が必要なものがあるようです。
用意されたkernelであれば、すぐ使えるということですね。
良かった！
そしてオプションとして
望むのであればカスタムしたkernelも使えるようです。
レッスンでは用意されたkernelを、そのまま使います。
しかし、自分のカスタムkernelを作って
色々試してみるのも、すごく面白そうですね。
sklearnには利用できるSVMが何種類かあります。
前に使ったのはSVC、Support Vector Classifierでした。
ドキュメントの他のページも見てみましょう。
SVCのページの先頭です。
NaiveBayesの時と同じく、
注意書きがあります。
ここにある、ややこしい説明はつまるところ
どうやってSVCを作るか、です。
引数やパラメーターを
SVCを作る際に渡すことができるようです。
その中の一つにkernelがあります。
以前に書いたコードに戻りましょう。
クイズのこのコードを覚えているでしょう。
このコードを解説する際に、後で説明すると言っていた部分がありました。
コードのこの部分、分類器を作成しているところです。
このコードはパラメータが空でも動作しますが、
ここではそうしていません。
kernelを指定しています。
つまり最初の例でSVMは、線形の境界線を引きましたが
それは"linear"をkernelに指定していたからだったのです。
謎が解けました。
ではここでクイズを出します。
まだ解き方を解説していないので難しいですが
大きなヒントを出しましょう。
答えはドキュメントのこのページにあります。
それでは問題です。
どのSVCkernelを使うことができるでしょう？
選択肢は、linear、poly、sigmoid、上記全てに加えて他も。
sklearnのSVCを使う際に、オプションとして使えるものは
どれでしょうか。